拜托您了
お願いしますので
本字幕由北宇治字幕组 FSD炸鸽社制作发布 仅供交流试看之用 请于下载后24小时内删除
翻译：Mikoi 小圆香径独徘徊  校对：双柱  时轴：落幕星辰  压制：ebb & flow
我们正向着未来前进
私たちは未来に向かって進んでいる
走在 奔跑在眼前的道路上
目の前にある道を歩いたり 走ったり
时时停下 折返
立ち止まったり 引き返したり
又或者陷入迷茫
時に 迷いながらも
即使如此 也选择道路并继续前进
道を選んで進んでいく
为了成为理想中的自己
なりたい自分になれるように
向着更加美好的未来
よりよい未来を目指して
未来并非唯一
未来は１つじゃなくて
选择不同的道路 通往的未来也不同
どの道を選ぶかで行き先が変わる
曾经我也认为可以选择众多道路
私にも いろいろ道があったと思うけど
而选择如今的这条道路
この道だって決めたのは
是在我初中的时候
私が中学生の時
和大家相遇
みんなと出会って
成为光之美少女
プリキュアになって
寻找到了自己的梦想
夢を見つけて
才有了如今的我
今の私がいる
这一瞬间 整个世界闪亮起来
世界はいまきらめくよ
一切皆如我愿
わたしがそう決めたから
为笑容点上光彩 再次绽放明媚
笑顔にひかりを もう一度 うららかに
我的生命独一无二
誰かのいのちじゃなくて
我的舞步不会停歇 你瞧
わたしを踊りつづける ほらね
心动不已的日子 永不结束
ときめきの日々は ずっと終わらない
即便无法爱上这个世界
世界を愛せなくても
也不代表就是坏心肠
こころが悪いんじゃない
眼泪终将变为崭新的梦
涙はかならず あたらしい夢になる
我的生命独一无二
誰かのいのちじゃなくて
我的舞步不会停歇 你瞧
わたしを踊りつづける ほらね
心动不已的日子 永不结束
ときめきの日々は ずっと終わらない
地球温室化指的是
地球温暖化とは
世界每年的平均气温
世界の年平均の気温が
不断上升
上がり続けることです
有人知道这会引起什么吗
それによって どんなことが起こるか 知っていますか？
白熊会灭绝
はい！ シロクマが減ってます！
没错
そうですね
北极熊依靠在海面狩猎为生的
海に浮かぶ氷の上で 狩りをして暮らすホッキョクグマは
如果冰块融化的话就会失去生活的场所
氷が解けると生活の場を失い
现在正面临着灭绝的危机
今や 絶滅が危ぶまれています
其他还有吗
ほかには？
我
はい！
夏天会变得特别热
夏が すごく暑くなって
热得人中暑
熱中症になります
没错 过于炎热的话
はい  暑さが ひどい時は
更容易引发中暑
熱中症のリスクも高まります
老师也边吃冰淇淋
先生もアイスを食べながら
边和冰淇淋一起要化掉了
アイスと一緒にとけちゃいそうになります～！
此外还会引发强烈的台风
ほかにも 猛烈な強さの台風や
还有飓风天气
ハリケーンが発生したり
又或是完全不降雨的干旱天气
全く雨の降らない干ばつや
热浪天气等 在各地不断发生
熱波なども各地で観測されています
这些异常气象据说
こうした異常気象も
也全都和地球温室化有关
地球温暖化と関わりがあるともいわれています
继续温室化的话
このまま温暖化が進めば
不仅像北极熊这样的野生动物
ホッキョクグマのような野生動物だけでなく
我们人类
私たち人間も
恐怕也无法再继续生活在地球上
地球に住めなくなってしまうかもしれません
要怎么做才好
どうすればいいんですか？
怎么会这样
そんな～！
地球会变成什么样啊 老师
地球 どうなっちゃうの？ 先生！
会…
それは…
时间到了
時間がなくなっちゃいましたね
下次课再继续讲
続きは また 次の授業で
起立 敬礼
起立！ 礼！
望老师 你有吃过便利店买的草莓布丁吗？
のぞみ先生 コンビニのイチゴプリン 食べた？
吃了 吃了
食べた 食べた！
真的好好吃呀
すっごく おいしかった！
望老师 你知道黑夜之光在介绍这座城市吗
のぞみ先生ダークナイトライトがこの街のこと紹介してたけど 知ってる？
黑夜之光 是什么
ダークナイトライト？ 何それ？
是最近很火的一个直播频道
最近 人気の配信チャンネルだよ！
超级有趣 看吧
めっちゃ面白いから 見てよ！
诶 那我回头看看
へえ～ チェックしてみるね
啊 大家今天都有社团活动吧
んっ？ あっ みんな 今日はクラブ活動でしょ？
啊 糟了
あっ ヤバっ！
望老师 再见
のぞみ先生 さよなら～！
再见
さよなら～！
さよなら！
片桐同学
片桐さん
你不去舞蹈部吗
ダンス部 行かないの？
啊 那个 今天…
あっ えっと… 今日は ちょっと…
未来的模样
都在跳舞啊
踊ってるねえ
我只要手和脚一起动
私 手と足が 一緒に動いちゃって
就完全跳不来
全然 踊れないんだ
我是真心觉得会跳舞的人都很厉害
ダンス踊れる人 ホント 尊敬するよ
片桐同学
片桐さんは…
留美不去跳舞吗
るみちゃんは 踊らないの？
留美的梦想
るみちゃんの夢は
是在全国舞蹈大会取得第一名对吧
ダンスの全国大会で優勝することだよね？
我 不会再跳舞了
私 もう 踊れないんです
为什么
どうして？
我要转校了
転校するんだって
诶 转校
えっ 転校!?
爸爸的工作不是很顺利
お父さんのお仕事がうまくいかなくて
所以要搬家去乡下的奶奶那里住了
田舎のおばあちゃんちに引っ越すことになったんです
要转去的学校里没有舞蹈部
転校先には ダンス部がないから…
已经够了
もう いいんです
没有办法的事
しょうがないですから
你要放弃梦想吗
夢 諦めちゃうの？
诶
えっ？
留美 有想要实现的梦想
るみちゃん かなえたい夢があるって
是真的很了不起的一件事
すごいことなんだよ！
全力以赴去做想做的事的人
やりたいことを全力で頑張ってる人は
是闪耀着光芒的
輝いてる！
我想只要不舍弃希望 继续努力
希望を捨てず 頑張り続ければ
一定就能实现梦想
きっと 夢はかなう
我是这么认为的
私は そう思う
但是
でも…
老师会帮助你的
先生が力になるから
一起努力吧
一緒に頑張ろう！
帮助学生的梦想
生徒の夢を応援？
是的 片桐同学的梦想
はい！ 片桐さんの夢は
是在舞蹈大会取得第一名
ダンスの大会で優勝することです
同时也为了能能让我们学校的舞蹈部更加优秀
我が校のダンス部を盛り上げるためにも
学校是不是应该也出一份力 您认为如何呢
その夢を学校を挙げて応援するのはいかがでしょうか？
舞蹈部的指导老师
ダンス部の指導員の方も
也对片桐同学的实力和热情多加赞扬
片桐さんの実力と熱意を褒めてます
取得第一名绝不只是梦
優勝も決して夢ではないと！
你的意思是
特定の生徒を
要对特定的学生给以特殊待遇吗
特別扱いしろというのですか？
我想要帮助 支持拥有热情与才能的学生
やる気や才能のある生徒を応援し　支えたいんです
我们学校是私立学校
本校は私立の学校ですし
给予奖学金如何
奨学金を出しては どうでしょうか？
梦原老师说的事 我明白了
夢原先生のおっしゃりたいことは分かりました
但是 要制定特例制度
しかし 特例の制度を作るには
需要相应的时间
時間がかかります
并且她的监护人
それに 彼女の保護者からは
已经提交了转校文件
すでに転校の書類が提出されています
我们应当尊重她父母的决定
ご両親が決めたことを尊重すべきでしょう
但是我们也应当尊重学生的想法
生徒の気持ちも尊重されるべきです！
那梦原老师
では 夢原先生
你来支付支付的学费吗
君が生徒の学費を払うというんですか？
那…那…
そ… それは…
做不到吧
無理でしょう
追逐梦想是好事
理想を追うのもいいですが
但你也不是小孩子了
君も子供じゃないんだから
看清现实
現実を見なさい
吃不下了
もう 入らないわ
拿太多了
取り過ぎちゃった
剩下来不就行了
残せばいいじゃない
啊 糟了
あっ やばっ！
算了算了
ああ～ まあ いっか
昨天晚上你没关卫生间的灯吧
昨日の夜 トイレの電気つけっ放しにしてたでしょ
要好好关掉
ちゃんと消して
倍受质疑的能源政策
我只是忘了而已
ちょっと忘れただけだって
没办法的事啦
しょうがないわよね
算了算了
まあ いっか
不用介意的啦
気にしなくていいじゃん
剩下来不就行了
残せばいいじゃない
都说了我只是刚好忘了
ちょっと忘れただけだって
算了吧
別に いっか
拜托您了 真的拜托了
お願いします！ お願いします！
还请您再考虑考虑
もう一度 検討を！
无论如何还请继续合作
なんとか 取り引きの継続を
拜托您了
お願いします！
我们也想尽可能使用贵社的产品
こちらもできるなら御社の製品を使いたいんですよ
但是价格啊
でも 価格が…
我们的产品成本的确高
確かに うちの製品はコストがかかってますが
但是产品会更耐用
その分 丈夫で長く使えるんです！
不便宜点怎么买啊
安くなきゃ 買ってもらえないんですよ
但是
しかし…！
非常抱歉
申し訳ありません
下次有机会再合作
また機会がありましたら
糟了 已经这么晚了
へっ？ わっ！ やばい こんな時間！
要迟到了
遅刻だ～！
可恶
くそ～！
咦 为什么
あれ？ 何で？
咦 已经这么晚了
あれ？ もうこんな時間
望有来联系吗
のぞみからの連絡は…
诶 怎么回事 没电了吗
えっ 何これ？ 充電 切れ？
奇怪了 电量还挺多的呀
おかしいな  まだ十分あったはず
铃
りんちゃ～ん！
对不起 我迟到了
遅くなって ごめ～ん！
危险
危ない！
诶嘿嘿 接得好
エヘヘ… ナイスキャッチ
什么诶嘿嘿 你已经是大人了
エヘヘじゃない  もう 大人なんだから
要安安稳稳地走过来
落ち着いて歩きな
没事的啦 在学校已经
大丈夫だよ  学校じゃ ちゃんと
是成熟的老师了
大人な先生やってるから～！
我倒是希望能在我面前
あたしの前でも
也能当个成熟的老师
大人な先生やってほしいんですけど
本来想联系你说要来晚了
遅れるって連絡しようと思ったんだけど
不知道为什么手机用不了
なぜか スマホが使えなくて
对对 我的手机也
そうそう あたしのも…
奇怪 又好了 怎么回事
あれ？ 戻ってる
怎么回事
何だったんだろう？
算了 反正顺利见到了 不也挺好
まあ 無事に会えたし いいんじゃない？
先不说这 我肚子饿了
それより おなかすいたよ～
好好 还去平时去的那家店可以吧
はいはい いつものとこで いい？
嗯
うん！
时间不会停止
時間は止められない
不会倒流
戻せない
不会停止
止められない
不会倒流
戻せない
晚上好
こんばんは！
来咯
らっしゃい！
才不是 欢迎光临
じゃなくて いらっしゃいませ！
我们才不是居酒屋
うちは 居酒屋じゃないんだから！
随便坐吧
お好きな席へ どうぞ
我想帮上忙 就去找校长谈这件事
どうにかしたくて 校長にじか談判したんだけど…
完全不行
玉砕だよ
所以才迟到了吗
で 遅刻したってわけか
辛苦你了
お疲れさま
多谢多谢
ども ども～
怎么办才好啊
どうすれば いいんだろうな～
真难办啊
難しいね
学生的家庭问题
生徒さんの家庭の事情じゃ
话说回来 铃你呢
そういえば りんちゃんは どうなの？
啊啊 画是画好了
ああ 描いて出したよ
虽然不知道能不能被采用
採用されるかどうかは
就看明天的内部竞选了
あしたの社内コンペしだいだね
好期待
楽しみだね
嗯
う～ん…
怎么了 你不期待吗
あれ？ 楽しみじゃないの？
我画出了自己最好的作品
自分なりに 頑張って描いたけど
但最近
ここんところ
一次都没有被正式采用过
全然 採用されてないからさ
就算努力
頑張っても
也不一定就会有回报
それが報われるとは限らないんだよね
对不起
すみませ～ん！
好
はいっ！
来点好吃的
おいしいもの 下さ～い！
欸 你这算点的什么单
えっ 何 その注文
吃些好吃的 补充下能量
おいしいもの食べて パワーをチャージして
再一起加油吧
一緒に頑張ろうよ  ねっ
说的也是啊
そうだね
交给我吧
任せな！
本地产的新鲜的
生きのいい地元のネタが入ってんだ
鲣鱼 竹荚鱼 鱚鱼  再加上紫鰤鱼 鲈鱼
カツオ アジ キスに カンパチ スズキ
全部一次给上齐怎样
全部のせた舟盛りで どうだい？
海鲜拼盘
シーフード盛り合わせ！
麻烦啦
お願いしま～す！
时间不会停止
時間は止まらない
不会倒流
戻らない
但
でも…
有面向就读私立小学的学生的帮扶政策
私立の小学校に通う生徒の支援制度がある…
也有面向失业人员的帮扶政策
失業された人を支える制度もある
办法是有的
方法はある
留美的父母 肯定也是为了让她的梦想能够实现
親御さんだって るみちゃんの夢をかなえるために
才选择了我们学校 让孩子考进来的
受験して うちの学校を選んでくれたはずだから
只要提出解决办法
解決方法を提案すれば
肯定能让她的家人回心转意
きっと思い直してくれるはず
我也要为此加油呢
思い直してもらえるように頑張る
我要离婚了
離婚することになった
欸？
えっ？
妻子已经去提交离婚申请书了
妻は 離婚届を出しに行った
这下这个家要没了
これで家族は解散だ
等等
待ってください
那留美的梦想要怎么办
るみちゃんの夢は どうなるんですか？
她那热爱舞蹈的梦想
ダンスが大好きな るみちゃんの夢…
您不是为了实现她的梦想
それを かなえるために
才选择了我们学校的吗
うちの学校を選んでくれたんですよね？
那你
じゃあ あんた
能挽救我的公司吗
俺の会社を助けてくれるのか？
欸
えっ…
能帮我还钱吗
借金を返してくれるのか？
能帮我找客户吗 啊！？
取引先を探してくれるのか？ ええ！？
爸爸
お父さん！
做不到就不要站着说话不腰疼
できないくせに 偉そうなこと言うな！
让我静静
ほっといてくれ！
我一个人就好 一个人
俺は１人でいい  １人で…
别管我了 滚出去
俺に関わるな！ 出て行け！
老师 对不起
先生 ごめんなさい
爸爸他说得这么过分
お父さんが ひどいこと言って
他以前很温柔的
前は優しかったんですよ
也会为我的梦想加油打气
私の夢も応援してくれて
老师？
先生？
对不起 对不起 留美
ごめん  ごめん るみちゃん
我还说什么帮助你
私力になるって言ったのに
却什么都没做到
何もできなかった
老师 我会继续跳舞的
先生  私 ダンス続ける
学校里没有舞蹈部
学校に ダンス部がないなら
那我就自己创立一个
私が作るよ
老师您不是教过我吗
先生 教えてくれたでしょ
不放弃希望 不断努力
希望を捨てずに 頑張り続ければ
梦想一定可以实现
きっと 夢はかなうって
留美
るみちゃん…
谢谢你 望老师
ありがとう のぞみ先生
留美 我们下次再见吧
るみちゃん また会おう
还能再见吗？
また会える？
可以的
会えるよ！
我会去见你的
私 会いに行くから！
在那之前我会更加努力 成为个好老师
それまで もっともっと頑張って いい先生になる！
我觉得您已经是个好老师了
もう いい先生だと思うけど？
还不够
もっとだよ！
我要成为更值得学生依靠的老师
もっとも～っと 頼れる先生になりたいの！
到那个时候我
その時は 私
可能已经是有名的舞蹈家了呢
有名なダンサーになってるかも
那好啊 电视采访什么的
いいね！ テレビのインタビューとか
我超喜欢的
私 大歓迎だから！
以小学曾经的班主任的身份说
元担任として
留美她读小学的时候啊什么的
小学校のるみちゃんは～って語っちゃう
那未来再见吧
じゃあ また未来で会おう！
说好了
約束
就这样 就这样
いいよ いいよ！
上 上 上
いけ いけ！ いけ！
这次真可惜啊
今回は 残念だったわね
进球！
ゴール！
好球
ナイス シュート！
铃
りんちゃ～ん！
让你久等了 我又来晚了
お待たせ！ またまた遅くなっちゃって
抱歉抱歉
ごめん ごめん
去练习足球了？
サッカーの練習？
铃可真厉害啊
りんちゃんは ホント すごいよね！
珠宝首饰设计师兼足球选手
ジュエリーデザイナー兼サッカー選手なんて
真是太棒了
かっこよすぎるよ～！
真是的 好厉害 好厉害
もう すごい すご～い！
不愧是铃
さすが りんちゃ～ん！
你那边没成吗
ダメだったんだ？
欸
えっ？
学生的那档事
例の生徒さんのこと
你啊 越是失落 就越是装作开朗
あんたって 落ち込んでる時ほど 明るく振る舞うからさ
真是瞒不过铃啊
りんちゃんには かなわないな
我虽然努力了
頑張ったんだけど
但没能改变什么
何も変えられなかったよ
这也没办法 即便是老师
しょうがないよ  いくら 先生でも
能做到的事情也有限
できることには限界があるって
光之美少女
プリキュア…
欸
えっ？
还在当光之美少女的时候
プリキュアだった時って
感觉就没有做不到的事情
できないことなんて ないと思ってた
只要努力 什么都能做到
頑張れば どんなことだってできるし
没有不可能
不可能はない
这么 相信着
そう… 信じてたな
但也很辛苦就是了
まあ めちゃめちゃ大変だったけど
确实啊
確かにね
那个时候还是小孩子
あの時は 子供だったし
光之美少女的话 会不会有办法帮到留美呢
プリキュアなら るみちゃんのことなんとかできたのかなあ
我说 变身成光之美少女的时候的那个东西
ねえ プリキュアに変身する時の…
你还留着吗
まだ持ってる？
嗯？啊 光之手机？
ん？ ああ キュアモ？
那个 当时装进我的百宝箱里了
それが 宝箱に入れておいたはずなんだけど
但不知道为什么找不到了
なぜか なくなってて…
我也是
あたしも そう
欸？
えっ？
明明是放在抽屉最里面了
引き出しの奥に しまっておいたのに
但不知道什么时候就找不到了
いつの間にか なくなってた
那是怎么回事
それって どういうこと？
也就是我们已经不能再变身了
あたしたちは もう変身できないってことだよ
不知道是因为长大了
大人になったからなのか
还是别的什么理由
別の理由なのかは 分かんないけど
大概是这样
多分ね
这样啊
そっか…
光之美少女 变身
プリキュア メタモルフォーゼ！
欸 啊 等下 望！
えっ あっ ちょっ のぞみ！
抱歉 抱歉
すいません すいません！
冷不丁的干嘛啊 喝醉了吗
いきなり どうしたの 酔ってんの？
没有喝醉啦
そういうわけじゃないんだけど
望？
のぞみさん？
欸
えっ？
你该不会是
もしかして…
丽？
うらら!?
望？
のぞみさん？
小町
こまち？
香恋
かれん！
大家
みんな！
真的假的 怎么回事
うっそ！ 何で？
我听到了望的声音
のぞみさんの声が聞こえたので
而且 刚刚的那个句子
しかも さっきのフレーズ
听到那个 可没法当作没听见啊
あれを聞いて 素通りはできないでしょ
哈哈 确实
ハハ 確かに
真是久违了
お久しぶりです 本当に…
不知道该说些什么好
言葉が うまく出てこないわ
有太多想要说的话了
話したいことが いっぱいありすぎて
不知道从何说起
何から話せばいいのか…
是啊
ですね
那样的话
そういうことなら！
好！大家一起去喝酒！ 就这么决定了！
よ～し！ みんなで飲むぞ！ 決定～！
为什么都告诉他工作中需要改善的地方了
どうして仕事の改善点を教えてあげたのに
他还一脸不爽的样子啊
嫌そうな顔をするのかしら
我的这上司真是顽固不化
うちの上司は 頭が固いんだから！
老板 你不这么觉得吗
店長 そう思わない？
欸 啊啊 公司那边可真是辛苦啊
えっ ああ 会社っていろいろ大変そうですねえ
欢迎
いらっしゃい！
欢迎光临
いらっしゃいませ！
晚上好
こんばんは！
今天我们人有点多
今日は 人数が多いんですけど
米露...不对 来未
ミル… じゃなくて くるみ！
世界各国的领导人
世界各国の首脳には
急需尽快提出减少排放温室气体的政策
温室効果ガスの排出量を削減する方策を打ち出すことが 早急に求められます
做什么都没有用
何をしたってダメだ
别管我了 没有人会来帮我
ほっといてくれ 誰も助けてくれない
我一个人就好
１人でいい…
欸 你们是熟人吗
あれ？ 皆さんお知り合いなんですか？
是 我们 以前还是光...
はい！ 私たち 元プリ…
光？
プリ？
光
プリ…
光鲜可爱的年轻的时候就认识了
プリティーだった若い時の知り合いで
但是好厉害 能够这样一下子所有人都聚在一起
でも すごいです  こんなふうに全員が ばったり会うなんて
该说是命运吗
運命っていうか
跟电视剧里的一样
まるでドラマみたいです
是啊 毕业之后基本没怎么见面了
ホント 卒業してからほとんど会ってなかったのに
真的好巧啊
すごい偶然ね
这不是巧合
偶然じゃないわ
要说是巧合也太过了
偶然と言うには あまりにできすぎてる
相遇不是巧合而是必然
出会いは偶然じゃなくて必然
是有原由的
意味があるものよ
原由？
意味？
可能 是发生了什么
何か 私たちが
必须要让我们相聚在一起的事情
集まらなきゃいけないことが起こっているのかも
时间不会停止
時間は止められない
不会倒流
戻せない
但是
でも…
我会将其改变
変えてみせる
醒来之后 愈发坚强的眼眸中
目醒めるとき 強くなる瞳に
一粒 光芒的水滴 洒落而下
一粒 光の雫が こぼれた
希望的水滴 希望的力量
希望の雫 キボウノチカラ
大人可以做喜欢的事情
大人は好きなことができて
总想象着 那会是多么自由愉悦
自由で楽しそうって 想像していた
在孩童时代 每个人都拥有的
子ども時代は 誰にもある
这份幻想 也想一直守护下去
ファンタジーも 守りつづけたい
如同在漩涡中迷失
渦巻く 見失う
在没有答案的日子里
答えのない日々
恳求着不要干涸
乾いていかないでと
泪水会静静地 直面一切
涙は静かに 立ちむかっていく
醒来之后 愈发坚强的眼眸中
目醒めるとき 強くなる瞳に
已势不可挡的光芒的水滴洒落而下
とめられない光の雫がこぼれた
泪水中 寄宿着 所有的思绪
涙のなか 宿っている すべての想い
永远的朋友与自己的梦想
永遠の友や自分の夢
盈漫出水滴的光之美少女
あふれだす雫のプリキュア
所有人都聚齐了 真是奇迹啊
全員集合しちゃうなんて 奇跡だよ
好！那就好好地庆祝一番！
よ～し パ～ッとお祝いするぞ！
就这么决定了！
決定！
啊 有什么出现了
あっ 何か出た！
呀 那是什么啊 恐怖的东西还是放过我吧
ひ～っ 何あれ ホラーとか マジ勘弁して
我没能为我班上的学生留美做些什么
私のクラスの生徒 るみちゃんに何もしてあげられなかった
我还以为自己能够帮上忙
力になれる存在だと思ってたのに
下一集 第二集 决意的姿态
次回 第２話 ｢ケツイノスガタ」